# Веб-вёрстка HTML/CSS (семинары)
## Урок 2. Основы CSS

Откройте проект из предыдущего урока, в котором вы создали HTML-страницы для
сайта.

1. Создание файла стилей:

В корневой папке вашего проекта создайте новый файл стилей с именем style.css.

2. Подключение стилей ко всем страницам:

Подключите файл style.css ко всем HTML-страницам вашего проекта (например,
index.html и catalog.html). Для этого добавьте ссылку на CSS-файл в разделе ```<head>```
каждого HTML-документа.
  
3. Задание стиля для ссылок:

В файле style.css добавьте правило для всех ссылок (```<a>```) на странице:

css

Копировать код

```
a {
text-decoration: none;
}
```

4. Проверка работы стилей:

Проверьте, что стиль для ссылок применён ко всем страницам проекта и что текст
ссылок больше не подчеркнут.

5. Стили для body

Для тега body задайте следующие стили

```
body {
font-family: Arial, sans-serif;
margin: 0;
}
```

6. Задание стиля для ссылок меню:

На всех страницах добавьте класс к элементам меню (придумайте логичное название
класса, например, menu-link).

В файле style.css добавьте правила для данного класса:

```
color: cornflowerblue;
font-size: 16px;
line-height: 20px;
```

7. Проверка стилей меню:

Убедитесь, что стиль для ссылок меню применён ко всем страницам проекта.

8. Стилизация заголовков h1:

В файле style.css создайте класс для заголовков h1 (например, main-heading) и
задайте следующие стили:

```
color: #222222;
font-size: 28px;
line-height: 36px;
font-weight: 700;
```

9. Применение стиля к заголовкам h1:

Примените созданный класс ко всем заголовкам h1 на всех страницах.

10. Стилизация параграфов:

В файле style.css создайте класс для параграфов (например, paragraph-text) и
задайте следующие стили:

```
font-weight: 300;
font-size: 18px;
line-height: 30px;
color: #7D7987;
```

11. Применение стиля к параграфам:

Примените созданный класс ко всем параграфам на страницах проекта, кроме
карточек товара.

12. Стилизация заголовков h2:

В файле style.css создайте класс для заголовков h2 (например, section-heading)
и задайте следующие стили:

```
color: coral;
font-weight: 700;
font-size: 36px;
line-height: 80px;
```

13. Применение стиля к заголовкам h2:

Примените созданный класс ко всем заголовкам h2 на страницах проекта
